https://images.static-collegedunia.com/public/college_data/images/entrance/entrance_brochure/1608211068Magoosh%20GRE%20Prep.pdf?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTEAAR2jQ63qskEpZ7OVlOuCxlvWHrkhbDH-n2r4ybh3WuTAbUwX2XHJnIFBTsA_aem_ZmFrZWR1bW15MTZieXRlcw

高频 GRE 单词
Alacrity (n.)
GRE 偏爱那些听起来和实际意思不符的单词。Alacrity 也不例外。许多人认为该词有负面含义。然而，Alacrity 的意思是“渴望做某事”。
因此，想象一下，这是你努力工作才获得的工作的第一天。你将如何完成分配给你的任务？当然是 Alacrity。
一个有趣的相关性：在学习 GRE 词汇时，你越 Alacrity（形容词形式），你就会做得越好。
在新工作的前三个星期，Mary 工作得如此迅速，以至于高层管理人员知道他们会给她升职。
Contrite (adj.)
词根经常具有误导性。这个词的意思不是“非常陈腐”（con- 的意思是“与”）。
悔恨就是“懊悔和内疚”。
虽然恰奇偷妹妹的甘草棒时心怀恶意，但当妹妹不停地哭泣时，他很快就悔恨起来。
截然不同的（adj.）
如果两件事从根本上不同，它们就是截然不同的。例如，语言能力和数学能力是截然不同的，因此通常会分开测试——GRE 也不例外。
随着能够观察大脑内部的机器的出现，宗教和生物学等截然不同的领域被整合在一起，科学家们试图了解人们祈祷时大脑中发生了什么。
令人震惊的（adj.）
Greg 是“羊群”的拉丁词根。在某个时候，令人震惊的意思是“以积极的方式脱颖而出”。这个定义在 16 世纪的某个时候不再流行，之后

过去，egregious 被用作反讽。因此，在过去的五百年里，egregious 的意思是“以一种糟糕的方式脱颖而出”。在体育运动中，如果一名球员殴打了另一名球员，就会被判犯规或受到处罚。

这位独裁者对人权的侵犯是如此恶劣，以至于许多世界领导人要求在国际法庭上以种族灭绝罪对他进行审判。

Laconic（adj.）

如果一个人说的话很少，那么他就被描述为 laconic。想想约翰·韦恩（John Wayne），典型的牛仔，他用沙哑的语调，一次只嘟囔几句话，或者想想蝙蝠侠中的克里斯蒂安·贝尔（Christian Bale），这位身披斗篷的斗士。

虽然玛莎总是对浪漫喜剧中英俊、沉默寡言的人着迷，但她的男朋友不可避免地非常健谈——而且不是很英俊。

Maintain（v.）

这个词的第二个定义——也是 GRE 青睐的定义——是“主张”。人们可以保持
他们的清白。一位科学家可以坚持认为最近的一项发现支持了她的理论。后一种情况是你在 GRE 考试中会遇到的情况。
这位科学家坚持认为恐龙的灭绝很可能是由
气候的剧烈变化造成的。
Paucity (n.)
Paucity 是“缺少某种东西”。为了纪念 paucity，这个条目将使用 pucity 一词。
如今，公司招聘的需要低级技能的工作很少，
因为大多数工作要么已经自动化，要么已经外包。
Prosaic (adj.)
Prosaic 为一些人创造了一幅美丽的马赛克。但是，GRE 再次令人失望。
Prosaic 的意思是“枯燥乏味，缺乏想象力”。它可以用来描述计划、生活、语言，或者
几乎任何变得枯燥无味的无生命事物；但是，它不用来描述人。
一个很好的助记符：散文与诗歌相反。理想情况下，诗歌会迸发出想象力，而散文（想想教科书写作）则缺乏想象力。因此，散文是散文。

与工作室里才华横溢的艺术家不同，保罗对视觉媒体没有这样的爱好，所以

当他要制作彩色玻璃画时，他最终得到了一幅平淡无奇的马赛克。

Veracity（n.）

Veracity 听起来很像 voracity。虽然许多人知道 voracity 的意思是“对食物或知识充满饥饿感”（形容词形式 voracious 更常见），但很少有人知道

veracity 的含义。不幸的是，在测试中很容易混淆这两者。Veracity 的意思是“诚实”。此外，

veracity 的形容词形式 veracious 听起来很像 voracious。所以要小心。

经过多年的政治丑闻，这位国会议员几乎不以诚实而闻名；然而

尽管存在这种不信任，他还是被选为连任。
前五个 GRE 基本单词
Bleak (adj.)
如果一个人对生活的看法非常沮丧，我们会说他或她有一个悲观的未来。
风景（四月的西伯利亚、《老无所依》中的德克萨斯州）和作家（陀思妥耶夫斯基、奥威尔）都可能令人沮丧。
阴云密布的天空往往会使人们创作出凄凉的文学作品和凄凉的音乐——将英国乐队 Radiohead 与南加州的任何乐队进行比较。
Candid (adj.)
坦率而诚实地看待某事是一种坦率的审视。许多伟大的摄影师之所以创作出经久不衰的作品，是因为他们用各自的镜头对准了现实。无论这些照片来自沙尘暴、越南战争还是阿拉伯之冬，它们都让我们感动，因为它们揭示了人们在某一时刻的感受。
如果一个人对你诚实坦率，那么他也可以很坦率。
即使面对一个完全陌生的人，查尔斯也总是坦率的，很少会有所保留。
反复无常（形容词）
反复无常通常难以预测，通常用于非常极端的情况。运动员在一场比赛中得分，然后错失许多机会，这种人以反复无常的表现而闻名。股市是出了名的反复无常，睡眠也是如此，尤其是当你的股票表现不佳时。
反复无常也可以表示“奇怪和不合常规”。某人可能因其反复无常的行为而闻名。无论你使用哪种含义，你都不应该在 GRE 准备中反复无常。
对于专家来说，总统连任失败并不奇怪；即使在他任职期间，对他的政策的支持也不稳定，支持率从 30% 跃升至 60%。
无害（形容词）
无害的东西是无害的，不会产生任何不良影响。许多细菌是无害的，大多数虫咬也是如此。即使是电视，如果只是小范围的，通常也是无害的。无害也可以
意味着“无害”。无害的问题不太可能让任何人感到不快。
每个人都觉得南希的玩笑无害——除了迈克，他觉得她是
故意挑他的毛病。
丰盛（形容词）
如果某事倾泻而出，我们说它是丰盛的。一个不停道歉的人
道歉得非常丰盛。或者，更生动地说，某些没有完全扣好衬衫的男人
让全世界知道他们胸毛茂盛。
在夏威夷马拉松的第 20 英里，德韦恩汗流浃背，他
停下来

听起来和实际意思不一致的常见 GRE 单词
Ambivalent (adj.)
学生通常认为对某事持矛盾态度就是漠不关心。事实却恰恰相反。你看，当你持矛盾态度时，你对某事有复杂或矛盾的情绪。这个词也可能出现在阅读理解部分询问作者语气的问题中。
Sam 对准备 GRE 感到矛盾，因为它占用了她很多时间，但她学到了很多单词，阅读理解能力也提高了。
Auspicious (adj.)
这个词听起来很险恶，但实际上意思是“险恶”的反义词。如果一个场合是吉利的，那就是有利的。
相反的，inauspicious，在 GRE 中也很常见。意思是“不利的”。
尽管一开始很吉利，但 Mike 的公路旅行却变成了一系列的不幸，他很快就陷入困境，身无分文，靠在他撞坏的汽车上。
有争议的（形容词）

这个 GRE 单词的意思不是“满足”，比如感觉快乐。它来自单词 contend，

意思是“争论”。如果你有争议，你就喜欢争论。有争议的是一个非常常见的 GRE 单词，所以除非你想让我变得有争议，否则现在就记住它吧！

由于老爷爷哈利在夏天电视上只有重播时变得非常有争议，

孙子们学会了抓住一切机会躲避他。

Enervate（动词）

大多数人认为 enervate 的意思是“使精力充沛”。它实际上是“消耗能量”。

约翰更喜欢避开赤道国家；强烈的阳光总是让他在观光后感到精力充沛。

Equivocate（动词）

人们倾向于认为 equivocate 与“平等”有关。它实际上意味着“含糊其辞，

通常是为了误导或欺骗。”更一般地说，equivocal 可以表示“模棱两可”。相关词 unequivocal 也可能令人困惑。明确地陈述某事就是以不容置疑的方式陈述。
这项研究的结果模棱两可，因为两位研究人员对结果的含义有不同的看法。
Extant (adj.)
许多人认为这个词的意思是“灭绝”。Extant 实际上与 extinct 相反。
一个很好的助记方法是将单词“is”放在 extant 中的“x”和“t”之间。这给你 existant（不要介意拼写错误）。
尽管许多书店关门了，但专家预测，从现在起，某种形式的图书交易仍将存在几代人。
Sedulous (adj.)
勤奋就是绝不懒惰。如果你正在刻苦备考 GRE，那么你就会认真仔细地学习——制作抽认卡、记下重要的单词和公式，当然，每天查看 Magoosh 博客。

作为一名热心的钱币收藏家，哈罗德刻苦收集了来自一百多个国家的钱币——这一努力耗时超过十五年。

具有多重含义的棘手“简单” GRE 单词
Base（形容词）
当该词的定义出现时，人们对下层阶级存在一些明显的偏见（假设词典编纂者不是下层阶级）。人们认为那些来自底层或最低阶级的人没有任何道德原则。他们是卑鄙无耻的。因此，我们有了 base 的第二个定义（该词从此不再具有下层阶级的任何含义）。
她并不卑鄙到吝啬乞丐从她的餐盘里捡到不想要的面包屑。
Check（动词）
Check 是“限制”，通常用于修饰某种事物的增长。
当政府滥用职权不受制止时，政府很可能会变得专制。
Expansive（形容词）
Expansive 的常见定义是“广泛的、范围广泛的”。鲜为人知的定义是“善于交流，倾向于以社交方式交谈。”
喝了几口白兰地后，这位八十多岁的老人摆脱了暴躁的举止，变得开朗起来，深情地谈论着“过去的美好时光”。

Hedge（动词）

如果你真的喜欢园艺——这是园艺的花哨说法——你会知道树篱是灌木，或者是修剪整齐的小灌木丛。如果你了解金融，那么你可能听说过对冲基金（经纪人通过对市场下注赚钱）。

Hedge 也可以用作动词。如果你对冲赌注，你就会安全地玩。如果你对冲一个声明，你就会限制或限定该声明。最后，hedge 还可以表示“避免做出直接的声明，如含糊其辞”。

当被问及为什么他决定在科技公司股价飙升的那一刻购买数百万股股票时，这位首席执行官进行了对冲，含糊地提到了一些关于直觉的事情。
吸收（动词）
从字面上看，吸收是“喝”，通常是大量地喝。从比喻上看，吸收可以指吸收
知识或信息。
柏拉图吸收了苏格拉底的教诲，以至于他能够写出大量
作品，并直接将其归功于苏格拉底，有时是逐字逐句。
亲密（动词）
就像温柔与两个相爱的人无关一样，亲密也与亲密无关，至少在 GRE 意义上。
亲密的第二个含义是“巧妙地暗示某事”。
起初，曼弗雷德的老师向他的父母暗示他不适合跳级；
当他的父母抗议时，老师明确告诉他们，尽管这个男孩早熟，但他还太不成熟，不能跳到六年级。
淹没（动词）
淹没是“deluge”的同义词，意思是“洪水”。比喻意义上，淹没意味着“被太多的人或事淹没”。
新闻编辑室充斥着虚假报道，这只会让新闻播音员更难对银行抢劫案做出客观的报道。
参与（adj.）
我们参与很多事情，从学习到社交。对于某件事来说，参与意味着它很复杂，很难理解。
物理讲座变得如此复杂，以至于本科生的眼睛都呆住了。
时刻（n.）
时刻是时间的一个点。我们都知道这个定义。如果某件事是重要的，它就是有意义的和重要的（想想“重大”这个词）。
尽管最初引起了轩然大波，但这部剧在汉普顿的写作生涯中并没有什么重大意义，几年之内，公众很快就忘记了他进军戏剧艺术。
Qualify (v.)
这可能是最常被混淆的次要含义，也是 GRE 考试中非常重要的。qualify 是限制，这个词通常用于陈述或意见的语境中。
我爱旧金山。
我爱旧金山，但那里总是刮风。
第一句话表达了对旧金山无条件的爱。在第二个句子中，这种爱是有限的。

在 GRE 的背景下，资格的概念通常出现在阅读理解文章中。例如，作者通常在文章中表达有条件的赞同或一些有条件的意见。您可能已经注意到，阅读理解文章的作者永远不会对某件事有 100% 的感觉。他们总是以微妙的方式思考。因此，他们不太可能热情高涨或彻头彻尾蔑视。也就是说，他们有条件或限制他们的赞扬/赞成/反对。
退休（adj.）
当然，许多人梦想有一天他们可以退休（最好是住在一些有海滨景色的富丽堂皇的庄园里）。第二个定义不一定适用于大多数人。退休意味着害羞，倾向于远离人群。
纳尔逊总是第一个离开晚会——而不是和“时髦”的人一起闲逛，
他退休了，更喜欢独自呆在阁楼里。阻止（动词）
阻止的意思是“阻止或限制某物的流动或生长”。你可以阻止流血，
也可以阻止潮流——或者至少尝试这样做。但是，不要阻止
你大脑中流淌的词汇。一定要尽可能使用 GRE 词汇。
为了阻止申请浪潮，著名的常春藤要求每个申请人的 GRE 成绩至少达到
330 分。
未检查（形容词）
这个词描述了一些不受控制的不良事物。
荒废了六个月后，这处房产开始看起来更像丛林，而不像住宅——前院里杂草丛生。
想要（形容词）
想要的意思是“缺乏”。所以如果你对次要含义的了解不够，这本书是开始学习的完美之选。
她发现自己的词汇量并不差，但 GRE 词汇量太多了，
不可避免地她不认识其中的一些。
常混淆的词组
Artless (adj.) vs. Artful (adj.) vs. Artifice (n.)
梵高、毕加索、莫奈……它们肯定与第二个词有关，而绝对与第一个词无关，第一个词只用于那些通过画火柴人达到艺术巅峰的人。
就 GRE 而言，这两个词都与艺术无关（无论是大写还是小写）。To be artful 的意思是“狡猾而狡猾”。have artifice 就是狡猾。
也许你读过狄更斯的作品，还记得杰克·道金斯这个人物，他的绰号是“狡猾的道奇”。狡猾的道奇不喜欢水彩画，而是一个狡猾的家伙。大概正是这种特质让他能够避开棘手的情况。
另一方面，如果某人是 artless，那么这个人就是天真无邪、坦率的。因此，文学经典中没有“Artless Dodger”也就不足为奇了，因为他太天真幼稚，无法躲避任何东西。
最后，artful 和 artless 可以追溯到“art”的原始用法。然而，GRE 很少（如果有的话）测试这些定义。
Beatific（形容词）与 Beautiful（形容词）
Beatific 的人是散发着幸福的人。这个人非常快乐，他们几乎看起来是幸福的
和神圣的（想想圣人或佛陀）。至于 beautiful，如果你很美丽，那么你可能是幸福的，或者你可能完全不快乐。这两个词完全不相关

这些偶像历经岁月的摧残，已不复美丽，但每一尊都散发着
即使五百年也不会减弱的幸福气息。

谴责（动词）与审查（动词）

说到用哔哔声发出 F 字，我们有一个与删除不雅词汇相同的同义词：审查。谴责是 GRE 中更常见的单词，与删除令人反感的单词和/或材料无关。

但是，如果你决定在公共场合开始说 F 字——我们的意思不是“滑稽”——那么你很容易就会被人谴责。

谴责某人是对那个人的强烈反对。

反对（动词）与端庄（形容词）

反对的意思是“反对或表示不情愿”。

华莱士不喜欢寒冷，所以当他的朋友建议他们去阿尔卑斯山滑雪时，他表示反对。
娴静是指谦虚和害羞。这个词传统上用来形容女人，所以不要说男人娴静，因为他们肯定会反对。
Errant (adj.) vs. Arrant (adj.) vs. Errand (n.) vs. Err (v.)
娴静是指游荡，不遵循既定的路径。它也可以表示偏离公认的行为或标准。
与那些整天呆在图书馆学习的同龄人不同，马修更喜欢在大学校园里四处游荡，以帮助他的大脑运作。
Arrant 的意思是“完全彻底”。它通常修饰具有负面含义的名词，例如，骗子、傻瓜等。
劳伦斯是个十足的傻瓜，当他在一个既透明又腐败的金字塔骗局中损失了所有的钱时，这并不令人惊讶。
差事是一件小事。
玛丽亚迅速地完成了她的差事，大部分在中午之前就完成了。
err 是（令人惊讶！）犯错。
他错误地认为 errant 和 arrant 是同义词。
Expurgate (v.) vs. Expunge (v.)
它们都表示删除，但含义不同。 Expurgate 表示“删除令人反感的内容”。如果你曾经看过改编为黄金时段电视的 R 级电影，你可能会注意到所有那些 F 字——factitious、fatious 和 fatuous——都被删除了。
这就是删除（想想“哔”声）。
Expunge 的意思是“抹去或删除任何痕迹”。许多犯了轻罪的人的犯罪记录都被删除了，只要他们没有决定开始闯红灯。所以，如果你在过去十年里一直是一名优秀的司机，那么那次 85 岁变成新的 65 岁事件……嗯，那可能已经从你的记录中删除了。

Histrionic (adj.) vs. History (n.)

Histrionic 与历史完全无关。它来自拉丁语，意为“演员”。Histrionic 不是

喜欢模仿糟糕的帕西诺或白兰度，而是过于夸张。

虽然他在测试中得到了 B-，但他的爆发是如此戏剧化，以至于人们会认为他被判了死刑。

Indigent (adj.) vs. Indigenous (adj.) vs. Indignant (adj.)

Indigent 的意思是“贫穷，几乎没有什么钱”。

在所谓的发展中国家，许多人都是穷人，只有少数特权阶层才有能力享受物质奢侈品。
土著的意思是“与某个地区有关”。植物和动物通常是土著的，人也是如此。澳大利亚的本土动植物与美国的本土动植物明显不同——只要看一眼鸭嘴兽，你就知道你面对的不是负鼠。想象一下，你正在排队点早间咖啡。就在你正要点一杯热气腾腾的咖啡时，有人插队，点了六人份的咖啡。你会有什么感觉？愤慨。愤慨的意思是“对所认为的不公正感到愤怒”。你不想在考试当天感到愤慨，因为 ETS 恰好选了那个你总是会与另一个词混淆的词。Miserly（形容词）与 Frugal（形容词）这是最容易混淆的词组之一。尽管流行观点如此，但这些词并不相同。节俭有积极的含义，即你花钱很明智，而吝啬有消极的含义，即你精打细算。

蒙特不是吝啬鬼，他只是节俭，明智地花掉他挣到的那一点点钱。

敷衍了事（adj.） vs. 先发制人（adj.） vs. 专横（adj.）

以前洗过碗吗？就日常经历而言，这代表了大多数人的最低谷。因此，当我们洗碗时，我们会以例行公事的方式去做。我们几乎没有灵感。

以这种方式做某事就是敷衍了事。这个词还带有粗心大意的含义。也就是说，如果你做某事只是敷衍了事，那么你可能没有尽最大努力。

在别人之前采取行动就是先发制人。就在玛莎准备拿起桌上剩下的唯一一块饼干时，诺亚抢先把它抢走了。

在政治背景下，经常听到“先发制人”这个词。一个国家在另一个国家之前发动攻击
，就是发动先发制人的攻击。
如果你专横跋扈，那你就专横跋扈。
艾伦的哥哥过去常常专横地告诉他要洗碗，这是一项家务

使同名名词变得迷人——甚至更加难以理解——是因为几乎任何人都可以将自己的名字传给世界：一个认为风车是龙的虚构反英雄；拿破仑军队的沙文主义老兵；圣经中的人物。但 GRE 并不包括任何古老的同名名词。例如，你不需要知道耶罗波安是一种巨大的酒瓶，以古代以色列国王的名字命名（他显然是个酒鬼）。所以我们收集了一份可能在考试当天出现的同名名词列表。拜占庭（adj.）“拜占庭”不是中世纪的哲学家（也不是勤劳的蚂蚁）。拜占庭这个词不是源于一个人的名字，而是源于拜占庭，拜占庭是拜占庭帝国的一部分的一座古城（这个词也可以指帝国本身）。具体来说，拜占庭以其建筑上装饰的复杂图案而闻名。球状圆顶炮塔上装饰着华丽的格子
（想想俄罗斯教堂的塔楼）。拜占庭的现代用法不是指建筑本身，而是指任何极其复杂的东西。它实际上带有负面含义。
获得驾照不仅仅是参加考试的问题；法规和程序非常复杂，许多人发现自己只能听天由命。
沙文主义者（n.）
很多人都听过这个词，有些人甚至可能对此有本能的反应。然而，这个词经常被误用。尼古拉斯·肖万曾是拿破仑军队的新兵，他经常在城里走来走去，拍着胸脯说法国有多伟大。在现代的咒语中，沙文主义也可以指任何认为自己的群体比其他群体更好的人。你可以有
男性沙文主义者、政党沙文主义者，甚至女性沙文主义者。
沙文主义者生活在政治光谱的两端，完全回避任何与自己想法不一致的人。
Galvanize（动词）
像许多 18 世纪晚期的科学家一样，Luigi Galvani 对电非常着迷（你可能还记得 Ben Franklin 也有类似的爱好）。Galvani 的突破比在雷雨中玩金属更偶然：他注意到电流通过死青蛙的腿会使这些腿抽搐。这一观察引发了——请原谅我的双关语——一系列联系：电击会导致肌肉抽搐吗？今天，galvanize 可以表示“震惊”，但与通过原始电流不同。
Galvanize 是“震惊或促使某人/某物采取行动”。
上校的演讲鼓舞了几乎放弃的士兵。
伤感（adj.）
抹大拉的玛利亚是耶稣最重要的女门徒。耶稣被钉死在十字架上后，
她在他的坟墓前哭泣。从这种外在的情感流露，我们今天有了伤感这个词。
玛利亚的哭泣是高尚的，而伤感则带有负面含义。伤感的人在公共场合无缘无故地哭泣，或者觉得有必要与坐在他们旁边的陌生人分享他最深切的感受。
就像那些生活在 70 年代的人对自己曾经穿着喇叭裤嬉戏感到羞愧一样，许多生活在 80 年代的人现在对他们曾经喜欢的伤感流行歌曲感到震惊——真的，到底什么是“心灵的完全衰落”？
催眠 (v.)
弗朗茨·梅斯梅尔是 19 世纪初著名的奥地利医生，因催眠术而闻名。他的方法包括跪在病人旁边，触摸他的膝盖，并看着病人的眼睛（我们很好奇他是否曾向他的客户求婚）。
今天，我们有了催眠这个词，它不一定意味着催眠（虽然它可以），而是比喻性的，意思是“被迷住”。
情节和人物塑造得如此完美，以至于许多观众都被迷住了，一秒钟都无法将目光从屏幕上移开。
堂吉诃德（adj.）
堂吉诃德可能是所有文学作品中最著名的人物之一，可能是因为一个过了巅峰期的人相信自己肩负着拯救世界的伟大使命，这让人心碎却又滑稽。事实上，堂吉诃德疯得离谱，他

以为风车是龙。由于“把风车误认为龙的人”这个词语的应用范围非常有限，所以 quixotic 一词的含义已经变得更广泛，即“一个极端理想主义的人”。想要帮助消除世界饥饿是一回事，认为自己可以做到这一点又是另一回事。后一种做法将被视为不切实际的。

每千家初创公司都怀着不切实际的计划，想要成为电子商务领域的下一个大热门，但只有

少数几家能够盈利。

来源奇怪的单词
Mercurial（adj.）

从没有固定形式且不断变化的元素汞中，我们得到了 mercurial 这个词。Mercurial 指的是个性；任何情绪变化莫测的人都是

善变的。这是一种非常常见的
