https://c.m.163.com/news/a/ITCCAOUG055622ML.html

什么叫公平？就是纳税人的钱，平等地或穷人优先地用在全体或尽可能多的纳税人身上，不分男女、老少、美丑、智愚。

高考是什么？是选拔出“优秀”的学生来享受更好的教育资源。北京大学本科一年的学费才五千块，住宿费六百到一千零二十，北大学生享受的教育资源是普通大学生的几十倍。是谁出钱了呢？全体纳税人。

全体纳税人出钱让北京大学的学生接受优质教育。那些上不了大学的纳税人无法享受这样的福利；读较差大学的人享受不了北京大学的福利。

这是逆向补贴。高考分数低的补贴高考分数高的。高考分数主要与智商、家境有关。大致来说是智商低的补贴智商高的，穷人补贴富人。

如果这叫公平的话，那可以建立一种公平的医疗制度，所有人参加体检，身体状况最好的那些人被选出来，享受最好的医疗服务。

当然，这问题的根本不在于高考本身，而在于中国把公共财政投入到北京大学这样的优质学校上。在此前提下，无论什么选拔方式都没有公平可言。不同的选拔方式只是决定谁来享受全体纳税人的财富而已，不管是谁都不公平。

公平的方式是，公共财政投入到基础教育，所有人都可以无门槛就读那种。投入到大专、普通本科，也勉强可以，但已经没那么公平了。——美国有一些州和城市采用了比较公平的方式，所有高中毕业生都可以免费就读本地的社区学院。

至于优质的教育，应该交由私人举办。或者提供特别好的教育服务，让学生交钱来读（不太可能）。或者私人捐款到自己认为好的方向上，吸引自己所认为的好学生来就读。不同人有不同定义的“好”，社会才能有向不同方向探索的可能。在这种制度下，统一的高考也没啥必要。

高考是一种大逃杀，与公平没有任何关系。高考解决的是中国这样的后发国家赶超的问题，集中优秀人才，由国家培养，服务于国家目标，本质上与土耳其人抓来身体强壮的基督徒少年训练成武士，成为统治集团的一部分没有区别。身体孱弱的俘虏去当奴隶，身体强壮的俘虏去当下一代武士和统治者，这是公平吗？

当然，高考不公平你也得考。对一个普通中国家庭的孩子来说，你没啥选择。如果有选择的话，尽量接受国外的教育吧。我是大逃杀的优胜者，但是很明显地是，大逃杀对人生没有什么帮助，大逃杀的获胜奖励也不过是到北大清华念书而已。虽然周围的同学都很聪明，可能比我们去美国加拿大能念的学校的同学聪明得多得多，但是，决定的力量是教师的质量。同学们去了美国读研究生，除了在最顶尖学校的那些，大家都感觉周围的同学比自己笨很多（但是可能本科已经受过好得多的训练），而老师则比北大清华强太多太多。


有评论提到这种思路是追求结果公平，我澄清一下。

我本人是一个坚定的右派，通常追求的是起点的平等或规则上的平等。

但这个问题下，我们讨论的是如何使用纳税人的钱。即使是右派，也只会要求国家少征税，不会要求征税以后将其用于有钱人而非穷人。税收应该用于穷人直接受益的项目，而不是富人直接受益的项目。这一点，应该左右派没啥差别，毕竟如果要用于富人，那就富人自己花钱好了，何必经过国家呢？

在教育问题上追求结果平等，至多只能是在公立教育的财政方面。如果全国统筹，则应该尽量做到最穷的学生和最富有的学生，享受到的国家财政支持是差别不大的。（似乎台湾就是这样？）而不能有北京上海与贵州之间的十倍差距。当然，更合理的公立教育方案是美国那种，由本地的税收为本地的教育提供财源。好学区的教育更好，是因为当地房产税交得多。——中国的学区则是相反，好学区的住户并不多交税，而是在蹭全体纳税人的钱。

公立教育也只能做到财务上的平等，毕竟每个人天资不一样，同样的教育的产出绝不可能相同。

而在私立教育领域，则没有什么平等或公平可作为对其的要求。营利性教育适用于有明确产出指标的教育，一分钱一分货。非营利性教育，取决于出钱办学的人愿意办什么样的学。捐资者的儿女、校友的儿女优先，绝不是不公平。学校就是这些人办的，从根本上来说，是其他学生蹭这些极少数人的教育资源。但是其他学生也是给学校做了贡献的，例如有限的学费（也许高达好几万美元，但其实远远不够教育支出）；真正的贡献则是，优秀的学生给学校带来声誉，不管是科研、体育还是社会活动，都让学校不仅仅是有钱人的俱乐部。招生就是要在社会声誉和财政收入之间尽量取得平衡。

回到楼主的问题，如果以公平为准则，那么理想的状况应该是这样。国家只办投入较少的专科和本科，尽量没有门槛，让所有高中毕业生都有资格直接入学，或者再高一点点（越高越不公平）。同时开放办学，有钱人或教育家想办就自己办去，爱怎么招生就怎么招。这样的话，现行的高考肯定没有必要存在了；但也可能形成一系列考试联盟互相竞争。

当然，因为国家还有其他目标，例如集中研究力量赶超外国；控制社会流动的渠道等等。公平不是唯一的考虑，所以实际上很难按前述方案来办。人类历史上，美国的状态是最接近于理想的，但也难以完全做到公平。二战一打，美国就投入了大量资金到研究型大学（包括很多公立学校），冷战就更多了。这些使美国的公立教育也无法平等地对待每一个人，而是要有待“优秀”学生。

高考改变命运，还是WTO改变命运？

2019年6月10日
摘要
把眼光放到更宏大的格局，我们可以看到，高考改变命运的实质是，经济景气改变命运。80、90后赶上了WTO的红利期，第二、三产业产生大量岗位，需要劳动力，大学生有更多的工作选择，能得到更体面、高收入的职业。




01、今日中国最大的迷信，就是高考公平

几乎所有人虔信：高考是现阶段最公正的制度，上大学是贫寒子弟阶级流动的翻身路径。这个观念流传了三十年，受到中国人的顶礼膜拜，近乎宗教信仰。吊诡的是，一方面中国千军万马闯高考独木桥的盛况，举世罕见，另一方面中国人读书兴趣极端萎靡。

中国人年纪小的时候，被家长逼着学，被教师催着学，成年后丧失学习动力。即便看书，也良莠不分，《狼图腾》、《货币战争》、《希腊伪史考》畅销，这类书在本科生乃至硕博人群里也受到推崇。

学习和提升本来就反人性，看书哪有刷抖音快手有趣，多数人连稍微复杂的开平方，都不愿意算。再加上中国填鸭式教育，引起逆反心理。

中国新闻出版研究院公布的阅读调查数据显示，2015年中国国民人均纸质图书阅读量为4.58本，毕业以后工作之外，还能保持读书爱好的人寥寥无几，可能比婚姻市场上，收入高、京沪有房、性格温柔疼老婆的好男人，还要稀有。

每次“山东高考改革，文理不分科”，“北京叫停奥数竞赛培训”，“贫困学生通过网课直播，学习成都七中的课程，考上名校”等类似新闻出来后，都像一颗炸弹，引爆中产阶级脆弱的心灵。

全民公愤，民意汹汹，“西方的快乐教育，不适合中国国情，何不食肉糜”，“老师减负了，都去外面辅导班”，“教育部不许这个不许那个，有本事你把高考禁了啊”。

中国人其实根本不关心高考制度的好坏，他们只在乎阶层固不固化，希望考个好大学，找份好工作。

把眼光放到更宏大的格局，我们可以看到，高考改变命运的实质是，经济景气改变命运。80、90后赶上了WTO的红利期，第二、三产业产生大量岗位，需要劳动力，大学生有更多的工作选择，能得到更体面、高收入的职业。

2018年下半年的失业潮从反面证明了这一点，制造业裁员、金融业裁员、互联网裁员，美团裁员、知乎裁员、京东裁员。根据用户使用百度搜索关键词的次数，百度指数的“裁员”和“找工作”都达到了2011年以来历史数据最高峰。

一个贫寒子弟勤学苦读，考取名校毕业，似乎在阶级上升的路上走上正轨，却不料一次经济拐弯，就能让他跌到深渊。

02、产业升级改变东亚命运

大家相信，高考不仅改变个人命运，也改变国运。一些工业党自信满满地说：中国教育不是说没有问题，但总体上非常成功。 一个40年前和非洲印度一样穷的国家，现在却也满世界输出家电 、通信设备 、手机 、高铁  ，中国的经济发展是工程师红利的结果。

这种自信相当于公鸡打鸣，以为太阳出来是自己的功劳，没了公鸡，世界就要陷入黑暗。

实际上中国有今日之繁荣兴旺，得益于加入WTO，完成产业升级。亚洲四小龙的崛起，都是参与欧美产业分工后的结果，没有这个前提，这些地区的人才，知识水平再高也无用武之地。

穷国印度是现成的反面教材，理工科教育极其尖端。互联网流传一个趣闻，华裔学生辛辛苦苦念书，进入麻省理工学院，碰到了印度裔学大招呼，却见对方愁眉苦脸，他说：“在我们老家，成绩好的都去印度理工学院，差生才去麻省。”

印度人的科研实力，技压群雄，然而不能应用到实用领域，转化为经济实力。1960年代接受高等教育的印度青年毕业没出路，参加极端主义政党，屡见不鲜。

文革刚结束那些年，中国的人均GDP为272美元，这种经济体量中，“仰不足以事父母，俯不足以畜妻子；乐岁终身苦，凶年不免于死亡”。1979年高层实行改革开放，恢复高考、家庭联产承包、开放书报言论解放思想。

多项政策组合拳下来，似乎力道十足，我们看看结果如何。十年后人均GDP只增加到359美元，没有发生什么奇迹，普通民众刚够温饱，仅仅不受到挨饿。再经过十年的市场经济，GDP数字艰难地抵达1000美元的及格线。

对比下日本，它在1955年的人均GDP相当于改开前的中国，加入世界经济秩序后，1979年人均GDP猛增数十倍，达到8725美元。如果反对者不同意，认为日本有着明治维新以来的产业底子，所以经济表现良好，那么再看看韩国的情况。

这个国家的近现代，经历了日本殖民、朝鲜战争、建国初年民主乱象，1967年人均GDP仅为可怜的161美元。朴正熙上台后，励精图治，结束对日本的仇恨，携手合作，再加上美国的扶助，伟大的汉江奇迹诞生了。

在朴正熙遇刺身亡的1979年，韩国人均GDP达到1774美元，到了1991年人均GDP为7573美元，这个数字中国要在2013年差不多才达到。

2001年北京政府做出了加入WTO的抉择，部分顽固保守的人哀叹，中国要遭受西方的经济侵略。结果十二年间，大陆没有沦为经济上的半殖民地，反而繁荣富强，人均GDP翻了七番，国民生产总值的增长率连续超过十年保持在8%以上。

冷战时期的东南亚国家里，马来西亚、泰国富裕，缅甸、印尼贫穷，这种鲜明的对比无可辩驳地证明了，参与西方经济秩序至关重要。中国人经常嘲笑，印度贫穷落后，民主不能当饭吃。实际上这个国家落后根源在于，长期不引入外资，实行自给自足经济模式，到90年代才开放国际市场。

直到今天，印度有些行业仍受到行政管制，因而成绩优秀的印度学生更愿意在国外发展。英美企业名单上能看到一连串印度人名字：

谷歌CEO桑达尔·皮查伊、百事可乐CEO卢英德、万事达卡CEO阿贾伊·邦加、微软CEO萨蒂亚·纳德拉……难以想象，一个印度人、泰国人、日本人会感激涕零，感谢高考制度的大恩大德。

03、苏联为何没有高考崇拜？

把目光从亚洲转移到欧洲，产业升级改变命运仍是一条铁律。首先要知道，西方工业化、城市化的程度，并没有我们所想象的那么广泛，工业革命的力量局限于西北欧一隅，更多的人过着面朝黄土背朝天的生活。

在南斯拉夫和罗马尼亚，每5个成年劳动力就有4个在乡间耕田，西班牙、葡萄牙、波兰、匈牙利的务农比例为1/2，奥地利是1/3，意大利是2/5，法国是3/10，即便是发达的联邦德国也有23%的人从事农业生产，只有英国达到了高度城市化，务农比例是5%。

从冰冷的阿尔卑斯山到炎热的西西里岛，从多雨的爱尔兰再到常年干旱的巴尔干，到处都能看到衣衫褴褛的赤贫农夫，欧洲大部分地区还处于前工业化阶段。民国时期，威尼斯、马赛的繁荣程度甚至不如上海。

二战后，美国的马歇尔计划以及私人投资，涌入欧洲，钢铁厂、化工厂、纺织厂如雨后春笋般拔地而起，西欧进入了持续三十年的增长，真正成为发达资本主义社会。普罗旺斯、那不勒斯从贫苦之地，变成了今日我们所熟悉的小资伊甸园。

以意大利为例，战前大约1/4的家庭生活在贫困线以下，拥有室内厕所的家庭不到一半，八户家庭里只有一户专门装修了浴室。然而仅仅在一代人的时间，意大利就完成工业化，英国、 比利时为了实现工业化， 几乎耗费了一百五十多年。

有些地区甚至直接从农业国跃变成了以服务业为基础的国家， 跨过了工业阶段。更多的青年涌入通讯、交通、金融等第三产业。

即便是铁幕以东的国家，经济同样在慢慢复苏，巴尔干半岛最落后的保加利亚，发展劳动密集型的工矿业和制造业，脱离了贫困。1979年苏东阵营的人均电力消费量超过世界平均水平，各国工业生产能力比战前增长9倍多到60多倍不等。

科学技术的普遍推广下，生活水平比战前要好得多，单拿新生儿死亡率这个指标来看，南斯拉夫从1950年的11.86%降到了1970年的5.52%，苏联从1950年的8.1%降到了1970年的2.5%。

以重工业优先的斯大林模式，虽然不如美式自由资本主义，但远远优于中国土法炼钢的大跃进模式。假若北京政府百分百照搬斯大林模式，或许还能保证经济缓慢成长。

然而，五六十年代实行人民公社、上山下乡等政策，违背工业化规律，户籍制度更是雪上加霜，把村民们禁锢在一亩三分地。在邓小平恢复高考后，上大学成为跳出农门的唯一路径，贫寒子弟能够在大城市落户。而苏联东欧的农民受益于正常的工业化，大批涌入城镇，过上了更好的生活。

因此同样身处社会主义大家庭，俄国人、波兰人、捷克人没有“高考改变命运，农村子弟终能出人头地”的说法。西欧的农民更不用说了，他们实行农业集约化、商业化生产，生活条件宛如田园牧歌，比城里人更舒适。

尤其是在丹麦，黄油、饼干、奶酪和肉制品不仅能满足国内需求，还能出口盈利，中国人非常熟悉的品牌有丹麦蓝罐曲奇。

04、中国的高校扩招，欧美早就实行过

产业升级改变命运，并不意味着读书无用论，而是指高等教育的重要性被夸大，中小学的基础教育仍有举足轻重的作用。

欧美在经济腾飞的同时，大力推动义务教育。二战之前，西班牙、 意大利、爱尔兰的学龄儿童，初秋时节定期停止上课，回家帮忙收割庄稼。多数孩子在11岁就离校，走上社会开始工作。

1950年代开始的资本主义大繁荣，促成了教育事业发展。法国在1950年高中毕业生的数量是区区3.2万人， 20年后这个数字翻了5倍多。 1970年法国中学毕业生人数，占到了该年龄段总人口数的20％。

同时期的意大利，接受全日制教育的儿童数量增加了一倍。 工薪阶层的家长收入增长，愿意给孩子出学费，而不是让孩子辍学打工。

前段时间在网上火热的BBC纪录片《人生七年》，英国人从1964年开始跟拍14个来自不同阶层的孩子，7岁一直拍到56岁，仅有一个穷孩子念到牛津，其他穷孩子都早早工作。中国观众看完后，感慨西方的阶层壁垒太难打破。

这是典型的郢书燕说，片子里一个叫佛莱的孩子，父母一个建筑工人，一个超市收银员。他接受了基础教育后，做水电工人，似乎没摆脱贫穷命运，实际上这个蓝领行业每年赚21万英镑，比首相工资还要高。

在执迷于社会流动性的中国人看来，必须每个英国穷孩子考上剑桥，读个古典文学专业，才能实现阶层跨越，而不管他有没有这个学习天赋。欧美在1960年代开始大学扩招，播下了龙种，收获了跳蚤。

1963年英国发布《罗宾斯报告》，认为现在的大学生注册人数仅有60万，过于稀少，不能适应现代社会。政府决定扩大高等教育规模，在1981年计划招收200万。

意大利的高校扩招力度更大，1968年那不勒斯大学容纳5万名学生，罗马大学有6万名，巴里大学3万名。仅此三所大学所接收的学生总数，就超过了18年前意大利全部学生人数的总和。每7个意大利年轻人中就有1个在上大学。

大洋彼岸的教育投入更大，跟苏联的太空竞赛刺激了华盛顿政府。苏联发射世界首颗人造地球卫星的举动，令美国人蒙羞。1960年代教育扩张，国立学校的教师数量增长了100%，新大学以每周一所的速度挂牌，学生数量增长了两倍多。1960年大学生人数为360万人，到1975年突破了1000万大关。

起初教育事业似乎欣欣向荣，接下来弊病暴露。欧洲的校舍很大一部分来自近代老牌学校，宿舍不足，意大利的巴里大学历史上只容纳约5000人，无法消化3万多名学生。

教育大跃进使得管理难度变强，师资力量跟不上，更糟糕的是，意识形态出现了裂缝。工人阶级子弟脱离原有的环境，见识到各种光怪陆离的现代思潮，觉得父辈老一代人腐朽保守。

托尼·朱特在《战后欧洲史》论述：

“青年学生作为知识的制造者和消费者， 他们自视代表着比传统的无产阶级力量对权力和权威更大的威胁。在新左翼的思想中，一个组织的社会根源并不重要，重要的是它破坏制度和权威结构的能力。”

法国1968年学生抗议，以宿舍问题为开端，最终演变为反文化运动。

1999年中国的高校扩招，重蹈了欧美1960年代的覆辙，学历通货膨胀，大学生不值钱。

学者保罗·约翰逊研究发现，美国尽管教育经费增长，但教育质量下降，1963-1977年的SAT测验显示，学生的口语水平下降49分，数学技能下降32分。大学生难以找到称心如意的工作，学习意愿跌落。

急功近利的教育大跃进，遭到了反弹，年轻人接受高等教育的比例从1960年代的40%，下滑到1974年的34%，1970年代大约2800所学校关门大吉。

05、中产教育内卷化，本质跟小农一样

东西方的拐点自此走上分叉，欧美开始了快乐教育，既然不是每个人都有能力掌握微积分、黑格尔哲学，为什么非要让穷孩子上高等学府。

东亚则进入教育内卷化状态，黄宗智研究华北小农经济，指出农民在人口压力下，精耕细作，不断增加土地上的劳动投入，报酬却因边际效用而减少。

今天中产阶级的内卷化困境，与老农民别无二致。上海小市民家庭省吃俭用，供小孩学钢琴、学英语出国读书，最后回来只能做买不起三环房产的小白领。

疯狂高考不止中国，韩国的考试残酷程度不落下风。创造汉江奇迹的时候，韩国大学竞争并不激烈，而经济放缓之后，教育界开启高考地狱模式。每年高中生仅有2%能进入首尔国立大学、高丽大学和延世大学三大名校。

父母们望子成龙，花出去的补习费就高达180亿美元。学生中流行一种“四当五落”的说法，意即一天睡四个小时的考生会当选理想学校，睡五个小时的则可能落榜。过去10年，韩国青少年自杀率持续升高。

如果中国的家长足够明智，他应该清醒认识到，无论孩子多么勤奋，大学的名额是有限的。内卷化状态的高考是场零和博弈，一个学子的鲤鱼跃龙门，意味着另一个学子的名落孙山。

很多穷孩子感恩高考，却不感恩现代资本主义。现在农村的孩子上大学翻身，进入大公司，成为体面的白领。然而计划经济时代根本不存在白领职业，市场化之后才有了白领。

过去几年，网上关于凤凰男的讨论热火朝天，中国GDP8%增长的持续繁荣，制造了一种个人英雄主义幻觉，寒门子弟只要肯努力读书，就能进名牌高等学府，接着进入大公司，或者创业发财。

互联网新进的财富精英里，雷军保持了最清醒的头脑，他说：“站在风口上，猪都会飞起来。”风口停止的时刻，已经指日可待。

高考录取数据为什么第二年公布？
其实是，信息差！
我弟去年高考的，他告诉我幸好高中三年刷了张雪峰两年的节目，最后虽然小有纠结，还是选择自己填报，结果很满意，高一分录取理想目标。

张雪峰老师的原话大意是：
为什么各省的录取数据在录取工作完成后就已经有了，但是却要等到第二年高考前才公布出来？
虽然评论区一再询问，张老师仍然选择三缄其口。
正面回应为：一方面，录取工作本身需要一定的时间，因此在录取工作完成之前，录取数据可能还不完整。
另一方面，录取数据可能会受到各种因素的影响，例如报考人数、考试难度等，因此过早公布数据可能会导致误读。

火星人是这么说的：这个专业要招100个学生，投报这个专业的有130个学生，先有110人进档，然后再退档20人，这样，90名以后的就会被调剂到其他的专业，实际上本专业没有招满100人，只是招了90人，这样就预留了10个名额。
这时候虽然表面上是招生结束了，但是只不过是统招结束了，如果这时候公布招生数据，肯定是不行的，因为没有招满足够的人，没法公布数据。
剩下的10个名额是预留出来的名额，有的有关系的从别的专业调剂过来，或者直接给有关系的安排上，当时公布的话，肯定关注度很高。
等一年以后，高考都尘埃落定了，肯定没人关注去年的事了。


The owner of Qingse Chuanfan
focus on
Let's put it this way, this major will recruit 100 students, and
there are 130 students applying for this major. First, 110 people will
be admitted, and then 20 will be withdrawn. In this way, those
after 90 will be transferred to other majors. , In fact, this major
has not recruited 100 people, but only 90 people, so 10 places are
reserved. Although enrollment is apparently over at this time, it is
just the end of unified enrollment. If enrollment data is released at
this time, it will definitely not work because not enough people
have been recruited and the data cannot be released. The remaining
10 places are reserved places. Some of them are transferred
from other majors if they are relevant, or they are directly arranged
for those who are relevant. If it were announced at that time, there
would definitely be a lot of attention. One year later, the college
entrance examination Now that the dust has settled, no one
will pay attention to what happened last year.

比起国内的很多事，高考已经是非常公正公开了；横向比较美国的大学申请，中国高考更是公平的典范了。有批评、允许批评都是进步，也别苛求了，水至清则无鱼。想想把教育公平标榜为logo的美国大学，legacy、DEI，各种无可量化的标准不说，就AO轻飘飘的一句：你希望大学都是一模一样的学生吗？就让多少学生无所适从。标准清晰哪怕再刁钻都有努力的方向；不明确的暗箱操作、主观喜好让大学申请成为玄学，所谓“不一样”如何定义？谁来定义？留10%机动名额，比起录取总统女儿、州长儿子、巨额捐款人的孙子、把革命口号写满一页的小将，已经很可以理解了。

When I was in school, there was a first-tier major who always boasted that he had a high IQ. He
clamored to take the TOEFL test in his freshman year, but he took the test four times for all four
levels before he passed. Later, a student who used to study hacking software actually hacked into
a database in the school and could see the college entrance examination scores of all students in
the school. I specifically checked this student's scores and was shocked. His college entrance
examination score was only over 360 points, let alone a single one. In this line, even two books
were not enough, but he actually started taking the first line major in his freshman year. At that time,
I was surprised how he was admitted to the university. It turns out that if you don’t have enough
scores, if you can get into university, you don’t have to be restricted by one or two books at all!
This is China’s education, this university
minutes ago·
Guangdong
reply
close

I believe you that everything involving people is
operable.
52 minutes ago·Henan
reply

这么说吧，对99.999%的人公平就行了，你们老纠结那0.001%干嘛，那不是老百姓可以涉足的。
不服不行，现在很多事情都存在着明显的逻辑问题。随着社会群体受教育的程度不断增加，大家开始有独立的思考能力了，开始能看到一些相对深层次的问题了。
“最公平的考试之一”这个没错，但考试是考试，录取是录取，录取是考试结果的应用，保证公平的流程似乎讨论较少。
只要是人干的事，就一定会有人为的事，任何的时候，你都要相信！公平，会让你看到的。
